Ndewo, a bụ m Serzen Patel.
Na vidiyo a, anyị ga-egosi
ka esi eji binocular indirect
ophthalmoscope ma ọ bụ BIO.
Isi ojiji nke BIO bụ ime nyocha fundus.
Ọ na-enye ohere
onye ọrụ ịhụ mbara stereoscopic elele ma ọ bụ 3D echiche nke
azụ nke anya.
Mgbe ejiri indentation scleral, ị nwekwara ike nweta nlele ngwa ngwa na nke siri ike
akụkụ dị anya
nke retina.
Nke a dị mkpa na ndị ọrịa na-eme mkpesa nke ọkụ ma ọ bụ floaters nwere ike
etolitela akwa anya mmiri yana ụmụ ọhụrụ akabeghị aka maka ikpebi ọkwa nke retinopathy
ma ọ bụ akaghi aka.
Uru ọzọ dị ukwuu nke BIO bụ na ọ na-enye ohere ile anya nke ọma
retina n'agbanyeghị ozugbo
opacity dị ka ọnyà corneal, cataract ma ọ bụ ọbụna ọbara na vitreous.
Ọ dịkwa mfe ibugharị.
Ya mere enwere ike iji ya nyochaa ndị ọrịa na-adịghị mma na-agagharị agagharị dị ka ndị na-arịa ọrịa
agbụ oche nkwagharị ma ọ bụ kechie akwa.
Maka ndị ọrịa na-enwechaghị nkwado dịka ụmụ ọhụrụ na ụmụaka, ị ka nwere ike nweta ya
ezi echiche nke azụ nke anya ma ọ bụrụ na ọ dị mma ma ọ bụ na-adịghị na nkenke anya.
Debe ya
BIO n'isi gị na-agba mbọ hụ na ọ dị mma yana nchekwa ka o wee mee ya
adịghị akwagharị mgbe ị na-
na-enyocha.
Ị nwere ike ịhụ ka anyị na-edozi ya ebe a.
Gbanwuo ọkụ wee lelee na ọkụ ahụ dabara na ahịrị anya gị.
Yabụ na ị
nwee ike ịhụ mkpịsị aka gị otu ugboro n'ogologo ogwe aka ma ọ dị n'etiti
nke ọ bụla anya ubi
echiche.
Gbanwee nchapụta ka ọ dabara nyocha ahụ
ị na-achọ ime.
N'ime ụmụ ọhụrụ, ọ kacha mma ịmalite na obere ala
ọkụ, wee jiri nwayọọ nwayọọ na-abawanye ruo mgbe ị ga-ahụ nkọwa zuru ezu
na-emeghị ka ọ daa mbà n'obi.
N'ime ndị okenye, malite na ọkara
nchapụta na nha ntụpọ.
Ịkwesịrị iji oghere condensing ka ịhụ ya
ndị na-akwado BIO.
Enwere ike anya anya dị iche iche
nke a na-ejikarị eme ihe, ndị dọkịta 20, 28 ma ọ bụ 30.
Igwe anya anya dị iche iche na-emepụta ebe nlele dị iche iche na ya mere dị iche iche
ogo ogo dị ka e gosiri ebe a.
Dị ka nyocha onye ọrịa ọ bụla,
hụ na ị sachara aka gị ma yiri PPE kwesịrị ekwesị.
Kọwaara onye ọrịa na ị ga-abụ
na-enyocha azụ nke anya na na ìhè na-egbuke egbuke nwere ike ghara iru ala.
Gbaa mbọ hụ na ha bụ
nwere obi ụtọ ịga n'ihu wee zaa ajụjụ ọ bụla ha nwere.
Kpọọ ụmụ akwụkwọ onye ọrịa ka o nwee ike
echiche ndị na-enye ego zuru ezu.
A nwekwara ike iji ọgwụ anestetiiki n'elu mee ka ahụ dị onye ọrịa ahụ ahụ iru ala
n'oge nyocha.
Ekwesịrị inyocha onye ọrịa ka ọ na-agha ụgha
azụ ma ọ bụ n'oche na-eri nri.
Inyocha nwa ọhụrụ nwere ike ịbụ ihe ịma aka ma ị kwesịrị
tụlee iji sucrose ochie tupu nyocha, swaddling nwa, ịkụnye
ọgwụ anestetiiki mpaghara na-adaba ma ọ bụ iji speculum iji kwado nyocha nke ọma.
Mgbe onye ọrịa na-agbasawanye, ime ụlọ ahụ kwesịrị ịgbanye ọkụ nke ọma ka iwelie ọdịiche.
Maka vidiyo a, anyị ga na-edobe ọkụ.
Ị ga-enyocha onye ọrịa na a
ezigbo gburugburu ebe obibi iji kwe ka nyocha dị mma.
Guzo n'isi nke
ndidi, dozie akwa ma ọ bụ oche dị elu iji hụ na ma gị na onye ọrịa nọ
nke ọma.
Mechie isi iyi ọkụ n'ebe anya onye ọrịa wee lelee ya
refleksị uhie.
Mgbe ahụ, jiri oghere condensing iji weta okporo osisi dị n'azụ na nlele.
Ị
nwere ike iji nwayọọ jide aka gị n'egedege ihu onye ọrịa maka nkwụsi ike.
Gbaa mbọ hụ na
Anya onye ọrịa kwekọrọ na isi iyi ọkụ gị yana oghere oghere.
Ị ga-enwe
ịkwaga oghere iji weta ndị na-enye ego na-elekwasị anya.
Ọ na-ewe omume idobe ndị na-enye ego n'uche
na inwe ahụ iru ala ịchọta anya ọrụ nke oghere.
Ị kwesịrị ịma nke ahụ
lenses dị iche iche na ndị ọrịa ga-enwe ebe ọrụ dị iche iche.
Ọ dị mkpa ịnwe
BIO condensing lens na mpaghara retina ka a ga-enyocha ha niile kwadoro.
Ọ bụrụ na ị na-ahụ onyinyo na
N'akụkụ echiche gị, ọ nwere ike ịpụta na otu n'ime ndị a adabaghị na ezighi ezi.
Iji zere ncha ọkụ na-achọghị,
ị nwere ike ịnwale ịgbatị oghere n'ihi na nke a nwere ike inye aka kpochapụ nke a.
Weta okporo osisi dị n'azụ na nlele.
Ị ga-enyocha diski optic na ihe ndị ahụ
macular.
Gbanwee nchapụta dị ka àgwà nlele na nkasi obi ndidi.
Na nyocha mbụ, ọkụ ọkụ ga-egbuke egbuke maka onye ọrịa na nke a
ga-edozi ozugbo retina na-acha ọcha n'akụkụ anọ niile.
Ka ilele retina dị n'akụkụ, gbanwee angulation site na ịrịọ onye ọrịa
lee anya n'akụkụ ebe a ga-enyocha.
Ị nwere ike ịgagharị gburugburu bed na
Tugharia ahụ gị ka ọ lelee mpụta fundus.
Ka ịhụ onye ka elu na nke dị ala
fundus, ị nwere ike ịhụ na ọ dị mfe iguzo n'akụkụ oge nke onye ọrịa dịka
ngwa ngwa ebe a.
Ọzọ, nka a na-eme omume.
Ị nwere ike ịhụ na ị na-efunahụ gị
ele.
Nke a nwere ike ịbụ n'ihi nhazi ezighi ezi nke oghere condensing BIO na
peripheral fundus.
Ọ bụrụ na nke a emee, gbalịa gbanwee akụkụ nyocha
ma hụ na ị nọ n'ahịrị nke ọma.
Ị ga-enyocha akụkụ anọ nke fundus niile.
O kwesịrị ịdị gị mma ịgagharị n'akụkụ akwa
na ịgbatị ahụ gị iji nyere gị aka ile anya.
O yikarịrị ka ị ga-achọ idobe nkuchianaya oghe
iji mkpịsị aka gị nọgide na-ele gị anya.
Ọ bụrụ na onye ọrịa ahụ na-agbasi mbọ ike idobe ntụzịaka ha anya.
ị nwere ike iji ebumnuche ndozi
dị ka mkpịsị aka ma ọ bụ mkpịsị aka onye ọrịa dị ka egosiri ebe a.
Site na ntinye nwayọ nwayọ, BIO nwere ike ikwe ka ọhụhụ
nke dịpụrụ adịpụ nke retina.
Usoro a na-ebute anya n'ihu retina.
Ọ nwere ike inye aka ịlele aurisorata
ma chọọ pathology n'akụkụ retina;
dị ka anya mmiri azụ azụ azụ,
nke ahụ agaghị ahụ anya na nyocha oge niile.
Ị ga-achọ ọgwụ anestetiiki kwesịrị ekwesị
na ngwa ntinye.
Ị kwesịrị ịdọ onye ọrịa aka na ntị na nke a nwere ike ghara iru gị ala.
Iji mee skeletal indentation,
dokwa onye ọrịa ahụ dịka ọ dị na mbụ.
Ị nwere ike banye ozugbo na sclera ma ọ bụ n'elu nkuchianaya.
Rịọ onye ọrịa ka ọ lee anya n'akụkụ nke ọzọ ka a nyochaa ya, hapụ ya
tinye izu ike
n'ụzọ siri ike megide mpaghara a ga-etinye, wee rịọ onye ọrịa ka o leba anya n'akụkụ ahụ
a ga-enyocha ma mee nrụgide dị nro.
Ihe atụ a na-egosi nyocha nke retina dị elu ka a na-enyocha.
A gwara onye ọrịa ka o lee anya ala n'ụkwụ ha.
A na-etinyezi ihe ntinye n'elu nkuchianaya dị elu wee tụgharịa.
Mgbe ahụ, a na-agwa onye ọrịa ka ọ na-ele anya elu.
achọrọ nrụgide dị nro.
Nke a bụ nyocha dị ike na nke
a ga-akpali onye nleba anya ileba anya n'akụkụ retina.
Ị kwesịrị ịkele onye ọrịa ahụ ma nye ha oge zuru oke iji gbakee na ya
nyochaa tupu ha ezipụ.
Detuo ihe nchoputa gi ma gwa onye oria
nke nkwubi okwu gị ma ọ bụrụ na ọ dabara.
Nke a mezuru ule BIO fundus.
Ọ bụ nka bara uru na-ama aka mana site n'omume ị ga-etolite ahụ ike
ebe nchekwa ga-enyere gị aka ịnọgide na-ele anya nke ọma nke fundus.
Anyị na-atụ na ị hụrụ na vidiyo a nyere aka, daalụ nke ukwuu maka ikiri.